Expectativas com o curso:

- Estruturar os dados, tabelas, variaveis climaticas
- SQL, queries
- Extrair info da nuvem - aws, azure
- Contexto de cientista de dados
- Aplicacao do dia-dia

Conteudo extra (se der tempo)

- DW (banco de dados informacional)
- Utilizar o postgres em um Docker container (ok - material nos slides da 1 aula)
- Um pouco mais sobre Git (ok)

Links uteis:

Resetar password Postgres:https://www.postgresqltutorial.com/postgresql-reset-password/

Avisos:

- Presenca: Metade da aula
- Projeto.
- Correcao de exercicios (medir o aprendizado durante o curso):
  - Duvidas no inicio das aulas
  - Vou corrigir de forma geral e comentar os principais erros.
- Correcao do projeto ou prova:
  - Correcao sera mais individualizada
- Envio dos exercicios e projeto:

  E-mail: williamtx1987@gmail.com
  Subject: 767_firstname_lastname_aulaXX

- Ideia do projeto:
  Parte 1) Script sql para criacao de um banco de dados a partir de um modelo relacional dado.
  Parte 2) Script sql com consultas sobre o banco criado - consultas serao pre-determinadas no enunciado.
  Trabalho podera ser em grupo (maximo 4 pessoas).